# 142. 环形链表 II

给定一个链表，返回链表开始入环的第一个节点。 如果链表无环，则返回 null。  
为了表示给定链表中的环，我们使用整数 pos 来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。 如果 pos 是 -1，则在该链表中没有环。注意，pos 仅仅是用于标识环的情况，并不会作为参数传递到函数中。  

说明：不允许修改给定的链表。  

进阶：你是否可以使用 O(1) 空间解决此题？  

示例 1：
输入：head = [3,2,0,-4], pos = 1  
输出：返回索引为 1 的链表节点  
解释：链表中有一个环，其尾部连接到第二个节点。  

示例 2：  
输入：head = [1,2], pos = 0  
输出：返回索引为 0 的链表节点  
解释：链表中有一个环，其尾部连接到第一个节点。  

示例 3：  
输入：head = [1], pos = -1  
输出：返回 null  
解释：链表中没有环。  
 

提示：  
链表中节点的数目范围在范围 [0, 10^4] 内  
-10^5 <= Node.val <= 10^5  
pos 的值为 -1 或者链表中的一个有效索引  

---

哈希法：每次遍历到一个节点，若是空节点，则返回无相交节点；若不是空节点，查找哈希表中是否遍历过该节点，是则返回该节点，否则将其添加到哈希表中。  
时间复杂度：O($n^2$) 空间复杂度:O(n)  

```cpp
class Solution {
public:
    ListNode *detectCycle(ListNode *head) {
        set<ListNode *> s;
        ListNode *tmp = head;
        while(tmp){
            if(s.find(tmp) != s.end())
                return tmp;
            else
                s.insert(tmp);
            tmp = tmp->next;
        }
        return NULL;
    }
};
```

---

快慢指针：快慢指针从头出发，快指针每次移动连两个节点，慢指针每次移动一个节点，若快指针遇到了空节点，返回没有相交节点，否则快慢指针总会相遇。然后将快指针移动到头结点，快慢指针同时每次移动一格，相遇的节点即是相交节点。理解此方法重在数学推导。  
时间复杂度：O(n) 空间复杂度:O(1)  

```cpp
class Solution {
public:
    ListNode *detectCycle(ListNode *head) {
        ListNode *fast = head, *slow = head;
        do{
            if(!fast || ! fast->next) {
                return NULL;
            }
            fast = fast->next->next;
            slow = slow->next;
        } while(fast != slow);
		fast = head;
        while(fast != slow) {
            fast = fast->next;
            slow = slow->next;
        }
        return fast;
    }
};
```
