# 210. 课程表 II

现在你总共有 n 门课需要选，记为 0 到 n-1。  
在选修某些课程之前需要一些先修课程。 例如，想要学习课程 0 ，你需要先完成课程 1 ，我们用一个匹配来表示他们: [0,1]  
给定课程总量以及它们的先决条件，返回你为了学完所有课程所安排的学习顺序。  
可能会有多个正确的顺序，你只要返回一种就可以了。如果不可能完成所有课程，返回一个空数组。

示例 1:  
输入: 2, [[1,0]]  
输出: [0,1]  
解释: 总共有 2 门课程。要学习课程 1，你需要先完成课程 0。因此，正确的课程顺序为 [0,1] 。  

示例 2:  
输入: 4, [[1,0],[2,0],[3,1],[3,2]]  
输出: [0,1,2,3] or [0,2,1,3]  
解释: 总共有 4 门课程。要学习课程 3，你应该先完成课程 1 和课程 2。并且课程 1 和课程 2 都应该排在课程 0 之后。因此，一个正确的课程顺序是 [0,1,2,3] 。另一个正确的排序是 [0,2,1,3] 。

说明:  
输入的先决条件是由边缘列表表示的图形，而不是邻接矩阵。详情请参见图的表示法。  
你可以假定输入的先决条件中没有重复的边。  

提示:  
这个问题相当于查找一个循环是否存在于有向图中。如果存在循环，则不存在拓扑排序，因此不可能选取所有课程进行学习。  
通过 DFS 进行拓扑排序 - 一个关于Coursera的精彩视频教程（21分钟），介绍拓扑排序的基本概念。  
拓扑排序也可以通过 BFS 完成。  

---

拓扑排序法：拓扑排序是对有向无环图进行排序的方法,若原图节点i指向节点j,则排序结果中i在j之前.拓扑排序的结果并不唯一.

拓扑排序也可以被看成是广度优先搜索的一种情况：我们先遍历一遍所有节点，把入度为 0的节点（即没有前置课程要求）放在队列中。在每次从队列中获得节点时，我们将该节点放在目前排序的末尾，并且把它指向的课程的入度各减 1；如果在这个过程中有课程的所有前置必修课都已修完（即入度为 0），我们把这个节点加入队列中。当队列的节点都被处理完时，说明所有的节点都已排好序，或因图中存在循环而无法上完所有课程。

时间复杂度：O(n + m) 空间复杂度：O(n + m)  

---

C++  

```cpp
class Solution {
public:
    vector<int> findOrder(int numCourses, vector<vector<int> >& prerequisites) {
        vector<vector<int>> graph(numCourses, vector<int>());
        vector<int> inDegree(numCourses, 0), res;
        for (const auto & prerequisite : prerequisites) {
            graph[prerequisite[1]].push_back(prerequisite[0]);
            ++inDegree[prerequisite[0]];
        }

        queue<int> q;
        for (int i = 0; i < inDegree.size(); ++i) {
            if (inDegree[i] == 0) {
                q.push(i);
            }
        }

        while (!q.empty()) {
            int u = q.front();
            q.pop();
            res.push_back(u);
            for (auto v : graph[u]) {
                --inDegree[v];
                if (inDegree[v] == 0) {
                    q.push(v);
                }
            }
        }
        for (int i = 0; i < inDegree.size(); ++i) {
            if (inDegree[i] != 0) {
                return vector<int>();
            }
        }
        return res;
    }
};
```
